Hemos hecho mucho ejemplos mirando el real
estructura molecular y tratando de idear el nombre.
En este video, vamos a ir a la otra manera.
Se inicia con el nombre y ver si realmente podemos dibujar
la estructura molecular de cualquier esto podría ser.
Entonces, comencemos.
Cuando usted primero mira estos, es muy desalentador, pero usted
siempre desea iniciar realmente al final, para que usted sepa qué tipo
el núcleo de la estructura va a ser.
Así que si ves al final de esto, tienes un - ane, por lo tanto
no va a ser ningún enlaces dobles o triples aquí.
Es todos los enlaces solos.
Es un hexadecane, así que vamos a pensar en eso.
Hexadec-, es diez y seis.
Hexadec - fue un prefijo para 16, así que esto es 16
carbonos con enlaces solos.
Y cyclohexadecane, por tanto 16 solo enlace carbonos en un
anillo, por lo que esta parte aquí.
Déjenme hacer esto.
Así Cyclohexadecane, vamos a dibujar esa parte primero. No es fácil
dibujar incluso un anillo de carbono 16, así que vamos a empezar aquí.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez,
once, doce, trece, catorce,
quince y dieciséis.
Creo que lo he conseguido.
Permítanme a contarlas de nuevo y luego me puedo conectar a
en ciclos.
Es uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve,
diez, once, doce, trece, catorce, quince, dieciséis años.
Bien, dibujé la parte de cyclohexadecane.
Ahora, si vamos un poco atrás, vamos a ver, tenemos un
2,9-di-isopropílico
¿Qué significa esto?
Esto significa que tenemos un isopropílico a los dos
y el nueve punto.
Ahora cuando se dibuja la estructura desde el nombre, usted
podría simplemente arbitrariamente en cualquier lugar en este anillo elige
cuáles son tus uno a través de dieciséis puntos.
Sólo arbitrariamente a escoger, porque podía tener
dibuja este anillo de cualquier forma.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez,
once, doce, trece, catorce, quince, dieciséis.
Bien, entonces esta siguiente pieza aquí, deje que
me hacerlo en magenta.
2,9-diisopropilo, esto nos está diciendo en el lugar número
dos y en el lugar número nueve, tengo isopropílico.
El di - es sólo decir tengo isopropyls de dos en dos y
nueve, por lo que el tipo de puede ignorar la di-.
Tengo un isopropílico, y puede o no puede recordar que
un isopropílico este aspecto.
Es tres átomos de carbono, por lo que va a ser uno, dos, tres,
y en este caso es el punto de conexión al anillo principal
va a ser en el medio de carbono, por lo que se
tipo de formas a Y.
Todos los isos, isopropílico, isobutil, todos ellos
aspecto Y, por lo que va a estar vinculado por aquí.
También que va a suceder en el noveno carbono, tanto en el
noveno carbono que vamos a tener otro isopropílico.
Vamos a tener otro isopropílico en el noveno carbono.
Bien, hemos tenido cuidado de 2,9-isopropilo.
Luego tenemos el 6-etil, que es sólo un átomo de carbono dos.
Recuerde, meth - es una, eth - es dos, prop - tres.
Me permito escribir esto.
Así que esto va a ser prop - es igual a tres.
Isoprop - es igual a ese tipo de forma derecha allí.
En este caso, eth - es igual a dos, por lo que es un grupo de 6-etilo.
Así que a las seis tenemos un grupo etilo, así que uno, dos, carbones,
y está conectado en el carbono 6 del anillo principal.
Y finalmente tenemos un cyclopentyl.
Si miramos--permítanme encontrar un color que no he usado todavía--
cyclopentyl.
tan pent - es cinco, pero cinco en un ciclo, es así que esto es un
anillo de cinco emisiones de carbono que es ramificación
del anillo principal.
Es en el primer lugar.
Permítanme señalar un carbono cinco anillos, tan pent - es igual a
cinco, por lo que se vería como este, uno: dos,
tres, cuatro, cinco.
Parece como un pentágono.
Es un grupo de cyclopentyl y está sujeta a la
carbono en mi cyclohexadecane, por lo que es
conectado sólo como ese.
Hemos terminado.
Nos hemos dibujado 1-cyclopentyl-6-etil-2,9-diisop
ropylcyclohexadecane.
Vamos a hacer otro.
Creo que estamos recibiendo el cuelgue de él.
Así que aquí, tal vez podemos hacer esta uno un poco más rápido.
Vamos a ver, tenemos un tetramethyldodecane, para que el
raíz principal aquí es la máscaras, sí-para
dos, dec-diez.
Esto es una cadena de carbono-12.
No es un ciclo, así que permítanme simplemente sacar.
Tenemos uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve,
diez, once, doce, así que sólo podemos enumérelos
arbitrariamente, simplemente porque me podía haber llamado
Esta cualquiera forma.
Por lo tanto es uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve,
diez, once, doce.
Es las máscaras, todos los enlaces simples.
Entonces tenemos un 3.699-tetrametil.
Todo esto nos está diciendo--Recuerde metanfetamina - es un carbono,
así que todo esto nos está diciendo es a los tres, el seis, el
nueve, así en los tres, el seis y dos veces en el nueve lugar, nos
con grupos metilo, y tenemos cuatro grupos de metilo.
Eso es todo el tetrametilo es decir por lo que es
un poco redundante.
Sabemos que tenemos cuatro de ellos aquí: 3.699.
Tenemos grupos metilo en cada uno de esos lugares.
Contamos con un grupo metilo a las tres, y luego que se pega
con el tercer carbono de la cadena de máscaras.
Tenemos uno en seis enlazado al carbono seis en
la cadena de máscaras.
Tenemos dos a las nueve, por lo es uno de nueve y luego tenemos
otro nueve enlazado al carbono nueve en el
cadena de máscaras.
Y hemos terminado.
Eso es todo.
Es 3.699-tetramethyldodecane.
Vamos a hacer otro.
ciclopentano 1,3-bis(1,1-dime thylethyl).
Así que una vez más, sólo tipo de respirar lentamente.
Es muy desalentador derecha cuando te mire, pero nada más empezar
con el núcleo: ciclopentano.
Eso es sólo un simple anillo de carbono cinco.
Un anillo de cinco carbono que luce como un pentágono: uno, dos,
tres, cuatro, cinco.
There you go.
Es un anillo de cinco carbono.
Nosotros podemos número sin embargo queremos, así que uno, dos, tres,
cuatro y cinco.
Esto nos está diciendo en el uno y el tres posición nos
tienen--y bis - es algo redundante.
Esto es decir que tenemos dos de estas cosas.
Obviamente, tenemos dos.
Tenemos uno en el uno y uno de los tres.
Por lo tanto puede tipo de ignorar la bis-.
Eso es sólo la Convención y hemos visto
varias veces.
Pero en cada una de esas posiciones, tenemos un
1, 1-dimetiletil.
Así que ¿qué hace una mirada dimetiletil?
Así que vamos a pensarlo un poco.
Vamos a pensar en ello y me deja hacerlo naranja.
Obviamente llamaron utilizando la nomenclatura sistemática y qué nos
tenemos aquí, tenemos un etilo como tipo de núcleo
de esta cadena lateral.
Así que si un etilo es igual a dos átomos de carbono, por lo que se trata de dos
carbones allí.
Así que permítanme dibujar un átomo de carbono dos: uno, dos.
Está dos carbonos derecho allí.
Sólo estoy sacando en el tres punto.
Voy dibujar también en el uno punto, realmente.
Eso es dos carbonos allí.
Esa es la parte de etilo.
Y luego en 1,1, así que si tenemos número de ellos, nos número donde
está conectado, por lo que es de uno, dos.
Esto es decir 1,1 dimetil.
Así sucesivamente esta cadena de etilo, tienes dos metilos.
Recuerde que el metilo es igual a uno, así que esto es un carbono.
Tiene un carbono.
Eso es lo que metilo, pero tienes dos de ellos.
Tienes dimetil.
Tienes dos veces en el mismo lugar.
Así que aquí tienes un metilo y luego tienes otra
metil allí.
Lo mismo aquí.
Tienes 1-metil en el mismo lugar y luego tienes otra
1-metil en el mismo lugar.
Y luego está conectado en los puestos uno y
tres, por lo que existe está conectado y que está conectado
justo allí.
Y listo, eso es todo.
Es nuestra estructura.
Ahora, si hiciste esto con nombres comunes, en lugar de ello
Grupo siendo un 1, 1-dimetiletil, usted podría
ver que estamos conectados a un grupo que tiene uno, dos,
tres, cuatro carbonos en ella.
El carbono que estamos conectados se ramifica a
tres otros átomos de carbono.
Es un terc-butilo.
Por lo que también puede llamar a esto un 1,3--permítanme
sólo escribirlo.
Otro nombre para esto sería 1,3-terc--o a veces
no, la gente sólo escritura t allí--t-butylcyclo--realmente me
debe decir di-t-butilo, porque tenemos dos de ellos.
1,3-di-t-butylcyclopentane.